Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Statsminister Støre møter Tysklands
forbundskansler Friedrich Merz i Berlin i dag.
På dagsordenen står forsvars- og sikkerhets-
politikk. Trolig blir Ukraina og Gaza òg tema.
Det er venta at de presenterer
en felles erklæring senere i kveld.
Norge og over 20 andre land kommer med en
felles uttalelse for å få slutt på krigen i Gaza.
Utenriksminister Espen Barth Eide er blant 24
utenriksministre som har signert uttalelsen.
Blant landa som har signert,
er Storbritannia, Frankrike, Australia, -
- Canada, Spania, Sverige og Irland.
Det har vært en ny pågripelse etter skytinga
på Tveita senter i Oslo lørdag.
Mannen, som er i slutten av 30-åra og russisk
statsborger, er sikta for kroppsskade.
Fra før er en spansk statsborger pågrepet,
sikta for drapsforsøk.
Det ble avfyrt flere skudd
inne på en kafé på senteret.
Politiet mener hendelsen var
et oppgjør mellom kriminelle.
En person er pågrepet
etter brannen i et rekkehus i Risør i dag.
Politiet tror brannen kan være påsatt.
Brannen starta i én enhet i rekkehuset
og har spredd seg til tre andre.
Alle beboere kom seg ut,
og det er ikke meldt om skadde.
Et fly fra luftforsvaret i Bangladesh har styrta
i en skolegård i hovedstaden Dhaka.
Minst 19 omkom og over 100 er skadd.
Flyet skal ha blitt brukt til opplæring.
Lokale medier melder at en klasse hadde
undervisning i skolegården da flyet styrta.
Det er foreløpig ikke klart
hva som er årsaken til ulykka.
Direktoratet for samfunnssikkerhet og
beredskap opplyser at det nå blir satt inn -
- åtte ekstra skogbrannhelikoptere rundt om
i landet på grunn av økt skogbrannfare.
Til vanlig er det bare ett helikopter i
beredskap, på Geiteryggen i Telemark.
Det blir nå satt inn helikoptre
på Voss, Hamar, i Tromsø, Tana og Verdal.
En kartlegging gjort for Norsk
eiendomsmeglerforbund viser -
- at det er blitt mindre krangling
ved kjøp og salg av bolig.
Tidligere endte rundt hvert fjerde boligsalg
i konflikt mellom kjøper og selger.
Nå skjer det langt sjeldnere. Av 51 000
boligsalg, er det bare registrert fire saker -
- som har endt med en dom i retten.
Det ble målt tropenatt 25 steder i landet i natt,
fra Lindesnes i sør til Kvaløyfjellet i nord.
Tropenatt er når temperaturen ikke går
under 20 grader i løpet av natta.
Varmest var det i Eidfjord ved Hardanger,
der det ikke ble kaldere enn 22,8 grader.
Det så varmt nå at det også kan bli tropedøgn
enkelte steder.
Da er det over 30 grader på dagen
og ikke kaldere enn 20 grader om natta.
Takk for nå. God kveld.